Los aprendizajes del curso sobre el uso de la tecnología para fortalecer la participación ciudadana 
y la organización comunitaria me permiten entender la tecnología como una herramienta social que busca 
dar respuesta a las situaciones de las comunidades de manera accesible, contextualizada, humana, para proponer causas,
apoyarlas y dar seguimiento en tiempo real para fortalecer el control social. Facilitando la comunicacion
y manteniendo informada a la comunidad sin necesidad de procesos burocraticos o procesos complicados, tambien,
la importancia de organizar la información, garantizar la transparencia, la colaboracion y el trabajo en equipo. 
Ademas, el curso nos lleva a reflexionar que lo social tambien pasa por lo digital, en un mundo digitalizado las causas
sociales y las organziaciones comunitarias se apoyan para fortalecer su empoderamiento desde las herramientas digitales
reflexionando sobre la necesidad de proteger la  privacidad y evitar compartir datos sensibles facilitando la toma de 
decisiones comunitarias.